---
layout: page
title: SparkSource 从容应对软件定义汽车时代
description: SparkSource and SDC.
---


汽车行业变革之声不绝于耳。先是特斯拉汽车市值超过丰田汽车和大众之和，当之无愧成为
全球市值最高的车企，新造车让传统汽车无地自容；接着是大众集团首席执行官赫伯特·迪
斯下台，软件定义汽车的先行者出师未捷；再下来是国内长城汽车平地惊雷，宣布转型为全
球科技出行公司，直接把苹果和谷歌作为竞争对手；刚刚又是上汽集团软件中心正式挂牌，
目标直指“引领软件定义汽车”的变革潮流，意在为用户持续创造价值。

软件定义汽车时代真的来了！那么究竟什么是软件定义汽车呢？

如图所示，汽车的供应链大致分为三级：车企、Tier-1 供应商、Tier-2 供应商。

车企负责整车品牌、车身架构、动力总成、网络拓扑、电子电气架构、内外饰等的规划和设
计。Tier-1 供应商和车企签订合同，是车企的直接供货商，提供以上造成所需的种种零部
件及其配套服务，通常交付的物理零部件。Tier-2 供应商是 Tier-1 供应商的供应商，通
常不和车企直接签合同；它们为 Tier-1 提供交付零部件所需的部件和服务。

Tier-1 供应商通常要经过车企的供应商审核流程，有比较高的门槛。生产和研发一般会要
求 IATF 16949 认证，软件开发部分要求 ASPICE 不同级别的认证，安全部件要求 ISO
26262 不同级别的认证。这个过程比较艰辛，双方有许多的磨合，因此车企和 Tier-1 常常
是绑定的，一般会有较长期的合作，不太会经常性变化。

Tier-2 供应商通常是 Tier-1 自己定的，但有时也会由车企指定。他们主要完成 Tier-1
供应商大合同中的部分工作，最常见的就是软件工作，包括操作系统、中间件、应用、辅助
驾驶、自动驾驶等，也包括数据和服务，比如地图数据、升级服务和网联服务。当然还有主
要的硬件，包括芯片、PCB、屏幕、音响、摄像头等。Tier-2 的能力只需车企认可，通常
不会走供应商流程。

随着软件定义汽车概念的出现，目前的趋势是 Tier-2 开始逐渐成为 Tier-1。这也符合车
内软件比例开始超过硬件的趋势。操作系统供应商、芯片供应商、信息娱乐系统软件供应商、
导航软件供应商、地图数据供应商、网联服务供应商都开始以 Tier-1 的角色和车企合作，
甚至辅助驾驶的解决方案提供商也是 Tier-1。所以，车企的事情变得越来越复杂——要管理
这么多的软件供应商，必须有新概念：软件定义汽车应运而生。

类比 PC 时代，Wintel 依靠操作系统和芯片强绑定牢牢控制住了个人电脑和办公电脑的市
场。其发展和演进也就是英特尔芯片和微软操作系统的演进，直到后来 GNU 利用 GNOME 等
桌面系统才在个人电脑领域撕开一角。

类比智能手机，安卓+ARM 的组合也是一枝独秀，占据了绝大部分的市场份额。其应用开发
也都是在安卓开发框架之下的安卓应用。苹果以其独特的品牌魅力，占据了剩下的市场。基
本没有给其他系统留下什么竞争空间。

汽车软件，无论是智能驾舱，还是域控制器，都还没有形成芯片加操作系统的联合。芯片公
司有高通、瑞萨、TI、NXP、MTK、英特尔等各自有各自的客户，操作系统有 QNX、安卓、
GNU/Linux、AliOS 等各自专注不同的领域。

在这种局面之下，车企最为有效的软件定义汽车方案就是定义应用层——牢牢控制住具有车企
品牌基因的人机交互界面。无论 Tier-1 使用什么样的硬件和底层软件，乃至中间件，车企
可以要求整个应用和交互、各个屏幕的显示元素和风格必须按照车企的要求实现。这其中就
可以分割为仪表、信息娱乐、驾驶辅助、车辆控制等等功能模块和软件系统。

对于 Tier-1 来说，要在各个操作系统之间统一开发应用，就需要一个跨操作系统的应用开
发工具。这个工具不但要支持单个操作系统多屏互动，还要支持多个操作系统之间的多屏互
动。作为独立的应用，该工具还需要和中间件解耦，应用开发和测试不依赖于中间件——大家
可以并行开发。

据我们所知，目前市面上只有 SparkSource 可以完全支持：

1. 跨操作系统
2. 和中间件解耦
3. 完全自主知识产权

所以，在软件定义汽车时代，车企选择 SparkSource 就可以自主定义汽车人机交互；Tier-1
选择 SparkSource，就可以摆脱平台束缚，独立开发车内应用。总之，他们都能从容应对软
件定义汽车的未来，确保为用户带来品牌价值，延续车企独特优势。
