---
layout: page
title: SparkSource development community
description: SparkSource supports community development.
---

无论你是开发桌面应用软件，还是开发手机应用软件，抑或是开发其他嵌入式设备的应用软
件，界面的新颖程度、可辨识程度、演进变化的速度一般来说都是你获得更多用户认可的重
要手段。智能手机能够快速战胜传统的功能手机，很大程度上就是因为其应用界面的操作便
利、图形图像美观、能够富于变化，安卓和苹果手机都是这样。车载信息娱乐系统和智能驾
舱系统当然更需要独特的人机界面，因为汽车的品牌效应有一部分就是通过其车内的应用界
面表达出来的。奔驰、宝马、丰田等名牌车系的界面设计都由相当规模的团队精心打造，并
多年传承下来的。

人机界面的开发一直是应用开发的重点，特别是对车载系统。就单个项目来说，人机界面的
开发投入一般来说也是最多的。这里不但有软件开发人员，也有视觉效果设计人员，还有界
面交互逻辑设计人员。而其他功能开发团队，一般就只有软件开发人员。

既然应用界面开发在项目中有着这么重要的意义，那么大家有没有在研究一些提高开发效率
和灵活性的工具呢？当然有的。安卓就专门有应用开发框架，能够帮助工程师快速开发出安
卓应用。但是如果你想脱离安卓使用其框架就比较困难，而且安卓应用框架允许的定制范围
非常小。另外，其兼容性也是一个令人头痛的问题，一但安卓升级，应用很大程度上也要做
大的改造才能接入新系统。这些都是项目经理和开发者不愿意看到的，但是最终客户肯定还
是希望有最新最好的系统，以及令人赞叹的绚丽界面的。

那么，还有什么解决办法吗？是的，SparkSource 就是一个优质的解决方案。

首先，SparkSource 强调人机界面设计的软件工程思想。从 UI/UX 设计到测试全部一体覆
盖，并且能够兼容外部中间件接口，一站式完成整个应用从视觉、交互到外部衔接的开发和
联调，最大程度减少了应用的对外依赖，使应用开发自成一体。

其次，SparkSource 隔离了对操作系统框架的支持，无论是 QNX、安卓、GNU/Linux，还是
iOS、Windows，SparkSource 都是一次桌面开发，处处编译运行，应用无需多次适配。这就
大大提高了团队并行开发多个项目的能力，并且使研发投入快速减少。

再其次，SparkSource 有多个创新，可以适应复杂的应用开发场景。这里举一个例子，目前
车内应用开始向多屏互动方向发展。就是说，一个应用要在多个屏幕之间流畅切换显示。这
个功能，对安卓和对其他系统的设计框架来说都是挑战，都要做许多工作才能实现，并且性
能会大打折扣。而 SparkSource 的内部设计就是支持多屏互动的，在 SparkSource 里实现
多屏互动和实现单屏显示没有本质区别。这样实现起来的性能、流畅度就高得多，出问题的
概率也小得多，项目的压力就少很多。

最后，SparkSource 的内置开发平台——SparkStudio——支持生态开发。世界各地的开发者，
可以独立开发基于 SparkSource 的控件，并将它们发布到公共平台；所有的人就都有机会
在自己的项目中使用这些控件。这样的话，大家开发出来的应用就会缤纷多彩、变化层出不
穷，就有更多的创新，就能够满足众多用户的不同需求。

有意向的开发者可以留言获取 SparkStudio 学习版下载链接。
关注 SparkSource 公众号，及时了解更多咨询。
