---
layout: page
title: SparkSource Value
description: SparkSource brings value to customers in many aspects
---

自从 SparkSource 公众号和官网上线以来，我们陆续收到朋友们的咨询，其中问的最多的问题
是：SparkSource 究竟能够带来什么价值？

当然，首先我们十分感谢朋友们对我们的关注，你们的持续关注是我们提供高质量内容的动
力。其次，这是一个很好的问题。这个问题也是 SparkSource 核心管理团队一直在扪心自
问的问题：我们的计划、我们的行动是不是产生有价值的结果？对谁有价值？

SparkSource 是一家专注于人机界面工程化开发的公司。我们的价值在于为客户提供打造优
质人机交互界面的工具和技术支持，让项目的产品团队、交互设计团队、工程开发团队、测
试团队能够更好地协作、更快地开发、更轻松地测试，让最终用户体验炫酷、流畅以及轻松
合理的操控。

可是，人机界面，特别是图形化的计算机人机界面已经有很长的历史了。1984 年，苹果推
出第一代 Macintosh 电脑，为当时的电脑用户展示了图形人机界面（GUI）。紧接着 1985
年，微软发布 Windows 1.0，也是图形界面的操作系统。在此后的几十年间，人机界面一直
在不断技术创新和演进。

就拿车载系统——包括信息娱乐系统和仪表，现在又有了智能驾舱——来说，其操作系统和应用
开发架构就一直不断地变化：

>WinCE：曾经借助 Windows 的模块化和硬件支持优势在车载系统中占有一席之地。由于受到后来其他操作系统的竞争，WinCE 已经退出市场。

>GNU/Linux：以其自由可得的优势以及广泛的社区支持，在信息娱乐系统和仪表都表现不俗。AGL 意在统一车载 GNU/Linux 的定义，不过仍然任重道远。

>QNX：虽然近年在信息娱乐系统端市场份额下降，但是其出色的功能安全特性使之牢牢占据着仪表等功能安全要求较高的车内部件。智能驾舱的发展期待 QNX 再度发力。

>Android：在移动端占据大片江山的操作系统最近一直主攻车载系统，以其强大的生态开发环境为基础，已经博得全球汽车厂家的青睐。

>AliOS：中国自主的操作系统，阿里和上汽联袂打造。在国内智能网联汽车方面目前仍然是最强选手。主要困境是开发生态受到局限。

>iOS：苹果虽然没有公开参与汽车的竞争，但是暗中蓄力、寻机而发一向是苹果的独门绝技。以苹果的技术基础和体量，iOS 的能量不小。

操作系统不但解决了系统管理和技术基础，也一定会解决应用开发的框架，其中就包括上层
人机界面的开发框架，比如 Android 的 ADF、QNX 的 Momentics、AliOS 的 CAF。既然有
了这些人机界面开发框架，那么为什么还需要 SparkSource 呢？

一线的应用开发工程师最有感触。操作系统的应用开发框架虽然具有通用性，但是很难满足
车载系统的定制化要求，而且随着操作系统的升级，原有应用往往不得不重新开发。还有一个问
题就是，应用很难在多个操作系统之间移植。这些导致的最大问题就是应用开发的工作量很
大，问题很多，对项目的影响举足轻重。

SparkSource 总结了这些痛点、分析了症结所在，有针对性地解决了这些难题。

首先，SparkEngine 作为 SparkSource 的核心，可以跨平台运行。运行在电脑端，就可以
支持高保真的电脑端车机应用开发。运行在信息娱乐端，就可以自然展现电脑端开发的应用，
不会由于操作系统的不同影响应用的呈现。运行在智能驾舱里，它就能流畅支持各个操作系
统之间的图形图像连续显示，对多屏互动有天然的友好支持。

其次，SparkStudio 是运行在 SparkEngine 之上的开发环境。它的优势在于其充分考虑了
应用开发的复杂流程。无论是产品工程师进行功能定义、还是视觉和交互工程师进行画面布
局和交互设计、抑或是开发工程师按照定义和设计进行无代码化开发及自测，SparkStudio
都能够以统一的方式支持——一处改动，处处更新，提高了整个开发过程的效率。这个值得用
另外一篇文章来仔细展开。

最后，SparkPlayer 是运行在 SparkEngine 之上的的模拟环境。它能够按照真实设计在电
脑端运行开发好的应用，是测试工程师的得力助手。无论是界面布局、界面色彩，还是交互
逻辑、迁移顺序，包括多屏互动，都可在 SparkPlayer 里展现。测试工程师无需真实车机
就可以完成应用的大部分测试，而且还是自动化进行。这个对项目的成本和进度都是非常有
帮助的。

这就 SparkSource 带给客户的价值：为应用开发提供从定义、设计到开发、测试的一体化
解决方案，提供电脑端一次开发测试，车机端处处运行的能力。

关注我们，获得更多精彩分享和行业分析。

请同时参看：
 - [SparkSource 软件质量经受考验](Value/SparkSource_软件质量经受考验.html)
 - [使用 SparkSource 开发应用组件市场](Value/使用_SparkStudio_开发应用组件市场.html)
 - [SparkSource 将全面支持无障碍开发](Value/SparkStudio_将全面支持无障碍开发.html)
